Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 33]
[एपिसोड 33]
Dragon demon,
ड्रैगन दानव,
seal your demon power,
अपनी राक्षसी शक्ति को सील करो,
or I'll make you watch with your own eyes
या मैं तुम्हें अपनी आँखों से देखने दूँगा
the one you love, Rumu,
जिसे तुम प्यार करते हो, रुमु,
be tortured to death before you!
तुम्हारे सामने यातना देकर मार डाला जाएगा!
[Wangquan Manor]
[वांगक्वान मनोर]
Just add a little bait as a lure,
बस थोड़ा सा चारा डालो,
and this compass will be able to track the Black Fox.
और यह कम्पास ब्लैक फॉक्स को ट्रैक करने में सक्षम होगा ।
The Wangquan Sword and the Purest Sun Flame
वांगक्वान तलवार और शुद्धतम सूर्य ज्वाला
are already in my hands.
वे पहले से ही मेरे हाथ में हैं।
The Water-Control Orb can be easily borrowed from Fan Yunfei.
जल-नियंत्रण ओर्ब को फैन युनफ़ेई से आसानी से उधार लिया जा सकता है।
But the Grief Tree's seed…
लेकिन दुःख वृक्ष का बीज...
Young Master.
युवा मास्टर।
Why is my sword meridian weakening?
मेरी तलवार मेरिडियन कमजोर क्यों हो रही है?
Your sword meridian is in Young Master Rumu.
आपकी तलवार का मध्याह्न रेखा यंग मास्टर रुमु में है।
He's in the prime of his life;
वह अपने जीवन के सर्वश्रेष्ठ दौर में है;
this shouldn't be happening.
ऐसा नहीं होना चाहिए.
I have a bad feeling.
मुझे बुरा लगा।
I must return to the Western Regions immediately.
मुझे तुरन्त पश्चिमी क्षेत्र में लौटना होगा।
Notify the other three sword attendants at once.
अन्य तीन तलवार सेवकों को तुरन्त सूचित करें।
We'll set off immediately.
हम तुरंत रवाना होंगे.
Yes.
हाँ।
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Tell me.
मुझे बताओ।
What else do you want me to do?
आप मुझसे और क्या करवाना चाहते हैं?
I want you to see someone.
मैं चाहता हूं कि आप किसी से मिलें.
Weiyun.
वेइयुन.
Weiyun!
वेइयुन!
Quan Jingting!
क्वान जिंगटिंग!
What a pity—
अफ़सोस की बात है-
you didn't see how, for you,
तुमने नहीं देखा कि कैसे, तुम्हारे लिए,
she willingly let me
उसने स्वेच्छा से मुझे
break her dragon horns
उसके ड्रैगन सींग तोड़ दो
and peel off her dragon scales.
और उसके ड्रैगन शल्कों को छीलें।
How tragically beautiful that was.
यह कितना दुखद और सुन्दर था।
Back then, I should have
उस समय, मुझे
killed you with my sword!
मैंने तुम्हें अपनी तलवार से मार डाला!
How dare you talk to me like that?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे ऐसे बात करने की?
Fine.
अच्छा।
You care about her, right?
तुम्हें उसकी परवाह है, है ना?
Then I'll, right in front of you,
फिर मैं, ठीक आपके सामने,
with my own hands,
अपने हाथों से,
kill her.
उसे मार।
No.
नहीं।
No!
नहीं!
Stop.
रुकना।
No.
नहीं।
No!
नहीं!
Impossible.
असंभव।
How could you
आप कैसे कर सकते हैं
be stronger than my True Dragon Power?
क्या यह मेरी सच्ची ड्रैगन शक्ति से अधिक शक्तिशाली हो सकता है?
Someone like you—
तुम जैसा कोई-
filthy,
गंदा,
cruel,
निर्दयी,
heartless, and loveless—
हृदयहीन, और प्रेमहीन—
will never understand
कभी नहीं समझ पाओगे
the power of love and duty.
प्रेम और कर्तव्य की शक्ति.
Let all illusions run rampant.
सभी भ्रमों को बेलगाम होने दो।
I shall break them all with a single sword stroke!
मैं एक ही तलवार के वार से उन सबको तोड़ दूँगा !
Weiyun,
वेइयुन,
I'll take you home.
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
Rumu,
रम,
I thought…
मैंने सोचा...
I would never see you again.
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखूंगा.
Son, let me teach you one last lesson:
बेटे, मैं तुम्हें एक आखिरी सबक सिखाता हूं:
when you kill, always make sure to finish your enemy off.
जब आप किसी को मारते हैं, तो हमेशा अपने दुश्मन को ख़त्म करना सुनिश्चित करें।
Rumu!
रम!
Why is the sword meridian getting weaker and weaker?
तलवार मेरिडियन कमजोर क्यों होता जा रहा है?
Rumu!
रम!
Rumu.
रम।
Don't…
नहीं…
Rumu!
रम!
Rumu.
रम।
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
you would go to Tushan with me?
क्या तुम मेरे साथ तुशान जाओगे?
Rumu!
रम!
Weiyun…
वेइयुन...
It's no use.
इसका कोई उपयोग नहीं है।
Rumu, hold on.
रम, रुको.
Weiyun.
वेइयुन.
The wish I made under the tree…
पेड़ के नीचे मैंने जो इच्छा की थी...
will never come true now.
अब यह कभी सच नहीं होगा.
It will.
यह।
It will, Rumu.
यह होगा, रुमु.
That day,
उस दिन,
the wish I made was
मेरी इच्छा थी
that all of your wishes
कि आपकी सभी इच्छाएं
would come true.
सच हो जाएगा.
I, Quan Rumu,
मैं, क्वान रुमु,
beg the stars to bless us
सितारों से हमें आशीर्वाद देने की प्रार्थना करें
and hope that one day
और आशा है कि एक दिन
I can marry Long Weiyun as my wife.
मैं लॉन्ग वेयुन से अपनी पत्नी के रूप में विवाह कर सकता हूं।
Regardless of the changing seasons
बदलते मौसम की परवाह किए बिना
or the passage of time,
या समय बीतने के साथ,
in life after life,
जीवन दर जीवन,
we will be together forever.
हम हमेशा साथ रहेंगे.
If I could truly make one wish,
अगर मैं सचमुच एक इच्छा कर सकता,
I'd wish
मैं चाहता हूँ
that no matter what Rumu wishes for,
चाहे रुमु कुछ भी चाहे,
all his wishes could come true.
उसकी सभी इच्छाएं पूरी हो सकती हैं।
May his every aspiration,
उसकी हर आकांक्षा,
every expectation,
हर उम्मीद,
be realized one by one
एक-एक करके साकार किया जाएगा
in the river of time.
समय की नदी में.
Do you like me?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
I love everything about you.
मैं तुमसे जुड़ी हर चीज से प्यार करता हूं।
I love you so much that for you,
मैं तुमसे इतना प्यार करता हूँ कि तुम्हारे लिए,
I could do anything.
मैं कुछ भी कर सकता था.
Rumu!
रम!
Rumu.
रम।
I'm Fugui.
मैं फ़ुगुई हूं।
Rumu,
रम,
I'm calling you.
मैं तुम्हें बुला रहा हूं।
Did I come too late?
क्या मैं बहुत देर से आया?
Who did this?
किसने किया यह?
Quan Jingting.
क्वान जिंगटिंग.
Fugui,
फुगुई,
one day,
एक दिन,
I'll protect you too.
मैं भी तुम्हारी रक्षा करूंगा.
Rumu,
रम,
it's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I didn't protect you well enough.
मैंने आपकी पर्याप्त सुरक्षा नहीं की।
Give him a proper burial for me.
उसे मेरे लिए उचित अंतिम संस्कार दीजिए।
Let's go
चल दर
to find Quan Jingting.
क्वान जिंगटिंग को खोजने के लिए।
The dragonfly is mine!
ड्रैगनफ्लाई मेरी है!
We've caught up to you!
हम आपके पास आ गए हैं!
You can't catch me!
तुम मुझे पकड़ नहीं सकते!
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
how Young Master Fugui is doing at Wangquan Manor.
यंग मास्टर फुगुई वांगक्वान मनोर में कैसा कर रहे हैं।
Qingtong,
किंगटोंग,
have some green rice dumplings.
कुछ हरे चावल के पकौड़े खाओ।
These mugwort dumplings are really tasty.
ये मगवॉर्ट पकौड़े सचमुच स्वादिष्ट हैं।
I'm not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
You eat.
तुम खाते हो।
Alright then.
तो ठीक है.
Little Bun.
छोटा बन.
Why aren't you playing with them?
तुम उनके साथ क्यों नहीं खेल रहे हो?
You're not in a good mood.
आप अच्छे मूड में नहीं हैं.
I...
मैं...
don't feel like it either.
मुझे भी ऐसा नहीं लगता.
Okay.
ठीक है।
I'll eat one.
मैं एक खाऊंगा.
The other one
दूसरा
is for Brother Fugui.
भाई फुगुई के लिए है।
Don't you sneak a bite.
तुम चुपके से कुछ मत खाओ.
Okay.
ठीक है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll definitely save it for him.
मैं इसे निश्चित रूप से उसके लिए बचा कर रखूंगा।
Go play.
खेलने जाना।
Okay.
ठीक है।
My Lady,
मेरी हमदम,
a cat demon has come seeking help.
एक बिल्ली दानव मदद मांगने आया है।
She said her child was taken by bandits.
उसने बताया कि उसके बच्चे को डाकुओं ने उठा लिया है।
They fled south.
वे दक्षिण की ओर भाग गये।
[Qianji Hall]
[कियानजी हॉल]
I'll take a look.
मैं एक नज़र मार लूँगा।
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
Rumu.
रम।
Today's sunset
आज का सूर्यास्त
is truly beautiful.
सचमुच सुन्दर है.
There's something…
कुछ तो है…
I've never told you.
मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया.
We of the True Dragon Clan…
हम सच्चे ड्रैगन कबीले के लोग...
are proud and noble by nature.
स्वभाव से गर्वीले और महान होते हैं।
If our beloved is gone,
यदि हमारा प्रिय चला गया है,
we usually…
हम आमतौर पर...
do not live on alone.
अकेले मत रहो.
I know,
मुझे पता है,
you'd surely tell me,
आप मुझे ज़रूर बताएँगे,
"Weiyun,"
"वेइयुन,"
"I want you to live for yourself."
"मैं चाहता हूं कि तुम अपने लिए जियो।"
But Rumu,
लेकिन रुमु,
since I've already promised
चूँकि मैंने पहले ही वादा कर दिया है
to marry you as your wife,
आपसे पत्नी के रूप में विवाह करने के लिए,
I can no longer live for myself.
मैं अब अपने लिए नहीं जी सकता.
I promised you…
मैंने तुमसे वादा किया था...
that we'd go to Tushan together
कि हम साथ में तुशान जाएंगे
and renew our bond in another life.
और एक और जीवन में हमारे बंधन को नवीनीकृत करें।
So I…
इसलिए मैं…
can't break my word, can I?
मैं अपना वचन नहीं तोड़ सकता, क्या मैं?
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
In the True Dragon Clan,
सच्चे ड्रैगन कबीले में,
there's a legend:
एक किंवदंती है:
♪ Wild skies still burn and roam ♪
♪ जंगली आसमान अभी भी जलता और घूमता है ♪
if a dragon's core melts into snow…
यदि ड्रैगन का कोर पिघल कर बर्फ बन जाए...
♪ Past echoes in a sword's cry, cast away ♪
♪ अतीत तलवार की चीख में गूंजता है, दूर फेंक दिया गया ♪
♪ Let war blaze on, I won't yield ♪
♪ युद्ध जारी रहे, मैं झुकूंगा नहीं ♪
and falls upon their beloved's heart,
और अपने प्रिय के हृदय पर गिरता है,
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
♪ सभी देशों से ऊपर, मैं पूछता हूँ, कौन मेरा विरोध कर सकता है?
their souls will meet again in another life.
उनकी आत्माएं किसी अन्य जीवन में पुनः मिलेंगी ।
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
♪ तीरों से छेदा गया, फिर भी मैं तुम्हें अपने करीब रखता हूँ ♪
Today, I'll fulfill my promise to you.
आज मैं आपसे किया अपना वादा पूरा करूंगा।
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
♪ तुम्हारे लिए, रसातल भी मेरे पागलपन का सम्मान करता है ♪
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ इस अराजकता को तोड़ने की हिम्मत कौन करता है?
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ भाग्य की दीवार को कौन तोड़ सकता है? ♪
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ मेरे जैसा अकेले लड़ने की हिम्मत और कौन कर सकता है?
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ कौन सभी बाधाओं को चुनौती देने का साहस करता है?
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ कौन इतना साहसी है कि अपनी जान दांव पर लगा दे?
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ कौन मुस्कुराकर जीवन और मृत्यु के बारे में गा सकता है ?
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ सड़कों की बुझी हुई आग को कौन पुनः जला सकता है ?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
♪ दूर के लोगों के लिए एक टोस्ट, सब ठीक है ♪
So let me…
तो मुझे...
♪ I'll drive the darkness to flee ♪
♪ मैं अंधकार को भगा दूँगा ♪
♪ Even with broken wings ♪
♪ टूटे पंखों के साथ भी ♪
make it snow for you one last time.
एक आखिरी बार आपके लिए बर्फ गिरा दूं।
♪ I'll still rise ♪
♪ मैं फिर भी उठूंगा ♪
♪ With a burning soul, I'll set the vastness alight ♪
♪ जलती हुई आत्मा के साथ, मैं विशालता को प्रज्वलित कर दूँगा ♪
♪ When I part the storm ♪
♪ जब मैं तूफान को अलग करता हूँ ♪
♪ I'll see you, turned into light ♪
♪ मैं तुम्हें देखूंगा, प्रकाश में परिवर्तित ♪
♪ Hanging in the sky ♪
♪ आसमान में लटका हुआ ♪
♪ Let me wander with you ♪
♪ मुझे अपने साथ घूमने दो ♪
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ इस अराजकता को तोड़ने की हिम्मत कौन करता है?
Rumu,
रम,
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ भाग्य की दीवार को कौन तोड़ सकता है? ♪
I'm coming to keep you company.
मैं तुम्हारा साथ देने आ रहा हूँ।
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ मेरे जैसा अकेले लड़ने की हिम्मत और कौन कर सकता है?
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ कौन सभी बाधाओं को चुनौती देने का साहस करता है?
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ कौन इतना साहसी है कि अपनी जान दांव पर लगा दे?
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ कौन मुस्कुराकर जीवन और मृत्यु के बारे में गा सकता है ?
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ सड़कों की बुझी हुई आग को कौन पुनः जला सकता है ?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
♪ दूर के लोगों के लिए एक टोस्ट, सब ठीक है ♪
♪ Then it's all worth it ♪
♪ तो फिर यह सब इसके लायक है ♪
Celestial Master,
दिव्य गुरु,
if there's a next life…
अगर अगला जीवन है तो...
I… I…
मैं… मैं…
still want you to be my Celestial Master.
मैं अब भी चाहता हूँ कि आप मेरे दिव्य गुरु बनें।
Celestial Master
दिव्य गुरु
was a true hero.
एक सच्चा नायक था.
His spirit in heaven…
स्वर्ग में उसकी आत्मा...
would want us to live on well.
हम चाहते हैं कि हम अच्छी तरह से जीवन जिएं।
Madam,
महोदया,
according to the information sent back by Jiuwei,
जिउवेई द्वारा भेजी गई जानकारी के अनुसार ,
Quan Jingting
क्वान जिंगटिंग
has completely enraged Wangquan Fugui this time.
इस बार वांगक्वान फुगुई पूरी तरह से क्रोधित हो गया है ।
These past few days,
पिछले कुछ दिनों में,
he's been searching for Quan Jingting like a madman.
वह पागलों की तरह क्वान जिंगटिंग की तलाश कर रहा है।
Everything is going just as I expected.
सब कुछ वैसा ही चल रहा है जैसा मैंने उम्मीद की थी।
The seed of hatred has been planted.
नफरत का बीज बोया गया है।
Now all we need to do
अब हमें बस इतना करना है
is wait for it to take root and sprout in Wangquan Fugui's heart.
बस इंतज़ार है इसके वांगक्वान फुगुई के दिल में जड़ पकड़ने और अंकुरित होने का।
Once his heart
एक बार उसका दिल
is completely consumed by hatred,
पूरी तरह से नफरत से ग्रस्त है,
that will be the day I break the circle.
वह दिन होगा जब मैं इस चक्र को तोड़ दूंगा।
By then,
तब तक,
his body, corroded by hatred,
उसका शरीर घृणा से क्षत-विक्षत हो गया,
will become my perfect vessel.
मेरा आदर्श पात्र बन जाएगा।
Go.
जाना।
Tell Jiuwei to keep a close eye on Wangquan Fugui
जिउवेई को वांगक्वान फुगुई पर कड़ी नजर रखने के लिए कहें
and strike when the time comes.
और समय आने पर हमला करो।
Yes.
हाँ।
Rumu,
रम,
you helped me.
आपने मेरी मदद की.
You can rest in peace.
आप शांति से आराम कर सकते हैं.
But Wangquan Hongye,
लेकिन वांगक्वान होंग्ये,
how could you die?
तुम कैसे मर सकते हो?
I haven't yet reclaimed the Wangquan Sword with my own hands!
मैंने अभी तक अपने हाथों से वांगक्वान तलवार को पुनः प्राप्त नहीं किया है !
[Wangquan]
[वांगक्वान]
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
you've finally come.
तुम अंततः आ गए.
[Wangquan]
[वांगक्वान]
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
you've been suppressing the Myriad Blight Formation alone.
आप अकेले ही असंख्य ब्लाइट संरचना को दबा रहे हैं।
Your strength has long been spent.
आपकी ताकत बहुत पहले ही खर्च हो चुकी है।
Today,
आज,
I'll kill you
मैं तुम्हें मार दूँगा
and reclaim the Wangquan Sword.
और वांगक्वान तलवार को पुनः प्राप्त करें।
Then the Wangquan family
फिर वांगक्वान परिवार
will be mine!
मेरी हो!
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
do you know what the most painful thing
क्या आप जानते हैं कि सबसे दर्दनाक चीज़ क्या है
in the world is?
दुनिया में क्या है?
It's wanting to save someone
यह किसी को बचाने की चाहत है
but being unable to.
लेकिन असमर्थ होने के कारण.
You couldn't save Wangquan Hongye.
आप वांगक्वान होंग्ये को नहीं बचा सके।
You couldn't save
आप सहेज नहीं सके
Quan Rumu either.
क्वान रुमु भी नहीं।
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
do you remember this?
क्या आप को ये याद है?
I heard that in the Western Regions, humans and demons live together,
मैंने सुना है कि पश्चिमी क्षेत्रों में मनुष्य और राक्षस एक साथ रहते हैं,
and the line between them is still blurred.
और उनके बीच की रेखा अभी भी धुंधली है।
Even dragon demons appear from time to time.
यहां तक ​​कि समय-समय पर ड्रैगन दानव भी प्रकट होते हैं ।
It must be quite interesting.
यह काफी दिलचस्प होगा.
I'll go out in your place first
मैं पहले तुम्हारे घर जाऊँगा
to see what the world is like.
यह देखने के लिए कि दुनिया कैसी है।
Here, take this.
लो, ये लो.
You made it?
आपने इसे बनाया?
For skipping stones across the water?
पानी पर पत्थर उछालने के लिए?
Yeah.
हाँ।
Although it's perfect for stone-skipping,
यद्यपि यह पत्थर उछालने के लिए एकदम सही है,
there are no lakes in the Western Regions.
पश्चिमी क्षेत्रों में कोई झील नहीं है।
So I never learned how.
इसलिए मैंने कभी नहीं सीखा कि कैसे.
I'm returning it to you.
मैं इसे तुम्हें वापस कर रहा हूं।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Rumu,
रम,
I truly wish that you hadn't
मैं सचमुच चाहता हूँ कि आपने ऐसा न किया होता
come back then.
तो फिर वापस आ जाओ.
Wangquan Fugui!
वांगक्वान फुगुई!
Looks like you're nothing special after all.
लगता है तुम कुछ खास नहीं हो ।
I am the true ruler of the world!
मैं ही संसार का सच्चा शासक हूँ!
To stand against me
मेरे खिलाफ खड़े होने के लिए
is to die!
मरना है!